# page0

ft_transcendence

몰랐다고 생각했던 것들이 사실은 이미 알고있었다는 걸 곧 알게 될겁니다.

요약 : ft_transcendence 는 여러분들이 전에 "해본 적 없는" 것을 "써본적 없는" 언어로 "들어본 적 없는" framwork 을 이용해 만드는 프로젝트입니다. 여러분이 처음 코딩을 시작했을 때를 떠올려보세요. 그리고 나서 지금 여러분이 어떤지 한번 보세요. 자, 이제 여러분의 재능을 펼칠 시간입니다.

# page1
Contents 목차
생략..

# page2
Mandatory part 필수 항목

1.1 Overview 개요

이 프로젝트에서는 위대한 pong 게임 대회 웹사이트를 만드는 것입니다. 여러분의 웹사이트는 유저들이 pong 게임 토너먼트를 수행하고 상대방과 서로 경쟁을 할 수 있도록 해주는 사이트 입니다. 이 웹사이트에는 관리자 화면, 채팅, 실시간 멀티플레이 온라인 게임이 있습니다. 길드 그리고 전쟁도 있구요!

여러분은 다음의 규칙을 따라야 합니다. 
* 웹사이트 back-end 는 반드시 Rails 6.X.X 를 사용합니다.
* 데이터베이스는 postgresql 12.1 을 사용하고 다른 DB 는 안됩니다.
* front-end 는 반드시 https://backbonejs.org/ 에 있는 version 1.4.X 을 사용해야합니다. 
* 여러분의 웹사이트는 single page app 이어야 하지만, 사용자는 웹브라우저의 `뒤로가기` 버튼을 사용할 수 있어야 합니다. https://en.wikipedia.org/wiki/Singlepage_application
* 여러분의 웹사이트는 반드시 최신 버전의 Google Chrome, Firefox, Safari 에서 사용 가능해야합니다.
* 웹사이트를 웹브라우저에서 사용할 때 처리되지 않은 에러나 경고메시지는 절대 있어서는 안 됩니다. 
* 여러분은 원하는 만큼의 gem 과 js 라이브러리를 사용할 수 있습니다. (단, vue.js, angular 등 과 같은 js 프레임워크는 안됩니다)
* docker-compose up -build 명령어 하나로 모든 것들을 실행해야합니다.

```
노랭이
library 와 framework 의 차이점이 무엇인지 읽어보세요.
```

# page3

```
노랭이
route 와 router 도 알아보세요.
```

1.2 Security concerns : 보안 관련
여러분은 완전하게 동작하는 웹사이트를 만들어야 하기 때문에 몇가지 보안 사항들을 다루어야 합니다. 
* 데이터베이스에 있는 비밀번호는 반드시 암호화 되어야 합니다. 
* 웹사이트는 SQL 인젝션 공격으로 부터 보호되어야 합니다. 
* 폼(form) 이나 유저가 입력한 데이터 유효성을 검사하기 위한 서버 쪽 기능을 구현해야만 합니다. 


1.3 User Account : 사용자 계정
* 사용자는 42 인트라넷 oauth 시스템을 사용해 로그인해야만 합니다. 
* 사용자는 웹사이트에 표시될 고유한 이름을 고를 수 있어야 합니다. 
* 사용자는 승수와 패배수 그리고 다른 상태정보를 가질 수 있습니다. (ladder 레벨, 토너먼트에서 이긴 횟수, 성과 등)
* 사용자는 자동 생성 또는 유저에 의해 업로드된 아바타를 가질 수 있습니다. 
* 사용자는 2단게 인증을 활성화 할 수 있습니다.(google authenticator, sms 등)
* 사용자는 한 번당 하나의 길드에만 소속될 수 있습니다.  
* 사용자는 다른 사용자를 `친구등록` 할 수 있고, 그들의 상태창을 볼 수 있습니다. (온라인, 오프라인, 게임중 ...)
* 각 사용자들은 로그인 한 사람이면 누구든지 확인 가능한 매치 전적 기록을 가지고 있습니다. (1:1 전투, 토너먼트 게임)

1.4 Chat : 대화
* 사용자는 public/private 채널 또는 패스워드로 보호되는 채널을 만들 수 있어야 합니다.  
* 사용자는 다른 사용자에게 직접 메세지를 보낼 수 있어야 합니다. 
* 사용자는 다른 유저를 차단하고 그들의 메세지를 더 이상 볼 수 없게 할 수 있어야 합니다. 
* 채널을 생성한 사용자는 자동적으로 그가 떠날 때까지는 소유자가 됩니다. 
	* 채널의 소유자는 채널 접근을 위한 비밀번호를 추가/변경/삭제할 수 있습니다. 

# page 4

* 
	* 채널의 소유자는 채널의 관리자이며, 다른 유저를 관리자가 되도록 선택할 수 있습니다.
		* 관리자는 일정 시간동안 유저들을 강퇴(ban)하고 차단(mute) 할 수 있습니다.
* 사용자의 채팅 화면상으로 다른 플레이어에게 Pong 게임을 신청할 수 있습니다. 
* 사용자의 채팅 화면상으로 다른 플레이어들의 프로필을 볼 수 있습니다. 


1.5 Game : 게임
이 웹사이트의 주 목적은 다른 사람들과 Pong 게임을 하는 것이고 여러분이 얼마나 게임을 잘 하는지 다른 사람에게 보여주는 것입니다!
그러므로 우리는 웹사이트상에서 Pong 을 바로 시작할 수 있어야 하며 상대와 대결을 할 수 있어야 합니다.
`canvas` 나 ekfms 3d 효과를 사용할 수 있으며 못 생길수 있지만 1972년대에서 온 Pong 게임 같은 것이어야 합니다. 
여러분이 원한다면 파워업이나 다른 맵등 다른 것들을 추가 할 수 있지만... 사용자는 반드시 어떤 추가적 요소 없이 기본적인 pong 게임을 할 수 있어야 합니다. 
게임은 반드시 responsive(반응성) 이어야만 합니다!
다른 유저들은 게임을 방해하지 않고 실시간으로 관전이 가능합니다. 

```
노랭이
연결이 끊어지거나 늘어짐(lag) 같은 네트워크 이슈를 고려하세요. 사용자 경험이 가능한 가장 좋아야 합니다. 
```

1.6 Guilds : 길드
* 사용자는 고유한 이름을 가진 길드(들)을 만들 수 있습니다.
* 길드는 반드시 고유한 5개의 글자로된 별칭(anagram)을 가지며, 채팅 상에서 유저의 이름 앞에 표시됩니다.
* 매번 길드원이 승리할 때마다 그 중 일부 포인트들은 길드 포인트에 추가됩니다. 
* 로그인한 유저들은 길드 랭킹페이지를 볼 수 있어야만 합니다.
* 길드는 소유자(owner)와 사무자(officers)를 가지고 있습니다.
* 길드는 다른 길드에게 전쟁을 선포할 수 있습니다.
	* 전쟁에는 시작 날짜, 끝나는 날짜 그리고 승리/패배한 길드에게 주어지는 포인트수가 있습니다.
	* 전쟁은 또한 랜덤 싸움이 일어날 수 있는 소위 'War time' 이라는 시간대가 있습니다.

# page 5
* 
	* 
		* 'War time' 이 활성화 될 때, 길드원이 다른 길드원에게 랜덤하게 싸움을 걸 수 있으며, 만약 다른 길드원이 싸움을 건 후 일정 시간 동안 응답이 없으면 그 경기는 자동 승으로 인정됩니다.
		* 길드는 매 'War time' 동안 싸움에 응답하지 않은 최대 횟수를 설정할 수 있습니다.
		* 큰 길드들이 작은 길드에게 몰리는 것을 방지하기 위해 'War time' 매치는 동시에 단 한번만 있을 수 있습니다.
	* 두 길드는 전쟁 약관에 반드시 동의해야하며 전쟁에 카운트될 경기 타입을 정해야만 합니다. (add-on 을 쓸거냐 안쓸거냐 등..)
		* 만약 두 길드가 동의하면, ladder 나 토너먼트에서 이루어진 경기들도 전쟁 공헌치(effort)로 인정됩니다.
		* 만약 add-on을 추가할 경우, 오직 add-on 경기들만 전쟁 공헌치로 카운트합니다.
		* 전쟁이 진행되는 동안, 한 길드의 멤버가 다른 길드의 누군가와 경기를 하는 경우 승자가 해당 길드의 전쟁 포인트를 얻습니다.
	* 전쟁이 끝난 후 더 높은 전쟁 포인트를 가진 길드가 다른 길드로 부터 보상을 획득합니다.
	* 길드는 한 번에 하나의 전쟁에만 참여할 수 있습니다.
* 각 길드는 전쟁 기록 페이지(war history page)가 있으며 로그인한 유저라면 누구든지 볼 수 있습니다.

1.7 Tournament : 토너먼트
ladder 매칭 시스템을 이용하는 ladder 토너먼트가 영구적으로 존재해야합니다.(https://en.wikipedia.org/wiki/Ladder_tournament)
유저는 등급시스템(rating system)을 사용하여 래더에서 플레이 하거나, 등급에 영향을 주지 않는 플레이를 할 수 있습니다. 또한 운영자에 의해 생성되거나 자동으로 생성되는 토너먼트가 존재해야합니다. 여러가지 토너먼트 규칙 중 (round robin, single/double eliminations, swiss...) 어떤 토너먼트의 규칙을 사용하는지는 여러분에게 달려 있습니다. 우승자 타이틀, 또는 다른 멋진 것들을 인센티브로 추가할 수 있습니다.

1.8 Admin : 관리자
일부 유저는 해당 웹사이트의 관리자로 지정 될 수 있습니다.
* 관리자는 토너먼트를 생성할 수 있습니다.
* 채팅 채널을 삭제할 수 있습니다.
* 유저를 강제 퇴장시킬 수 있습니다.
* 어느 채팅 채널이든 그 채널에 속하지 않아도 해당 메세지를 볼 수 있습니다.
* 해당 채팅 채널의 유저에게 권한을 주거나 삭제할 수 있습니다.
* 길드에 속한 유저에게 권한을 주거나 삭제할 수 있습니다.